#criando  iniciano eo virtual ambiente.
virtualenv venv

#ativando a venv
venv/Scripts/activate

#instalando django na venv
pip install django

#ver dependencias dos projetos:
pip feeeze

#criar arquivo com os requisitos do rojeto, para saberem o que precisam instalar
pip freeze > requirements.txt

#lista os comando do django
django-admin help


iniciando projeto---------
1 - 
    -por convenção é inportanto colocar o nome da pasta de configuração como 'setup'
    -o comando abaixo inicia o projeto.
    -o ponto no final do comando significa que não será criado uma pasta setup dentro de setup
    #django-admin startproject setup .


2 - Será criado um arquivo chamado manage.py, onde contém as configuração do projeto

3 - execute ctlr+shift+P para abrir p comander do vs code, e digite:
    python select interpreter
    
    O comando acima permite ver em qual python estamos rodando, sendo assim, pois podemos ter varias versões intsladas,
     porém o ideal é rodar o python da venv

4 - para subir o server:
    python manage.py runserver
    Assim que for rodado o comando sera criado um link com porta para voce acessar o server do python

5 - Variavei de ambiente:
    Sua função é não enviar dados para o servidor de podução, como exenplo, chaves de segurança.
    pip install python-dotenv

 Devemos criar na raiz do projeto o arquivo: '.env'
 dentro dele devemos inserir a variavel com a chave sem aspas
  -> SECRET_KEY = django-insecure-*&bgo-j7_oxkyjt%5c^4em6wudl*_t!ubse#ht(ejj2v-qh8%#


6 - Configurando variaveis de ambiente:
no arquivo setting.py devemos inserir a linha:

    from pathlib import Path, os
    from dotenv import load_dotenv

    load_dotenv()
Na linha do SECRET_KEY DEVEMOS DEIXAR:
SECRET_KEY = str(os.getenv('SECRET_KEY'))

7 - COMANDO GIT:
 #iniciar diretorio local
 git init

 #git add ara incluir os arquivos